Today is the eighth day of Navaratri,
Vandaag is de achtste dag van Navaratri,
and it is great day for Sahaja Yogis because it is the most important time, period.
en het is een grote dag voor Sahaja yogi's omdat het de belangrijkste periode is.
That is, the seventh centre, we have crossed, and we are on the eighth centre.
Dat wil zeggen, het zevende centrum hebben we overgestoken en we zijn op het achtste centrum.
We need not think about the Goddess what She did on the eighth day,
We hoeven niet aan de Godin te denken wat ze op de achtste dag deed,
we have to think today what we have to do within ourselves.
we moeten vandaag denken wat we in onszelf moeten doen.
After crossing the seventh day,
Na het oversteken van de zevende dag,
after crossing the seventh chakra
na het oversteken van de zevende chakra,
that is the real ascent in your spiritual ascent.
dat is de echte opstijging in je spirituele opstijging.
What are we to do on the eighth one?
Wat moeten we doen op de achtste?
It’s so Sahaja that today should be the Ashtami,
Het is zo Sahaja, dat vandaag de Ashtami
because that is the day the Goddess killed so may evil doers, and devils and Rakshasas.
zou moeten zijn, omdat dat de dag is waarop de Godin zoveel boosdoeners, en duivels en Rakshasas gedood heeft.
She did it on Her own, alone.
Ze deed het alleen, alleen.
Now these evil forces are manifesting in human beings.
Nu manifesteren deze kwade krachten zich in de mens.
They have spread out. They are within us.
Ze hebben zich verspreid. Ze zijn in ons.
So we all have to fight those forces within us.
Dus moeten we allemaal die krachten in onszelf bestrijden.
The war is within ourselves, is not without.
De oorlog is in onszelf, niet erbuiten.
First when you ascend the seventh chakra and you are on the eighth step,
Eens je voorbij de zevende chakra bent opgestegen en je op de achtste trede bent,
you have to remember first you have to fight those forces within ourselves.
moet je onthouden dat je eerst die krachten in jezelf moet bestrijden.
You are all very intelligent people; bit too intelligent sometimes.
Jullie zijn allemaal erg intelligente mensen; soms een beetje te intelligent.
So whatever I say you may twist it, and may try to use it in your own intelligence.
Dus wat ik ook zeg, jullie kunnen het verdraaien en proberen het te gebruiken voor jullie eigen intelligentie.
But it is not in your well-being. It is not for your ‘hita’, for your good.
Maar het is niet voor jullie welzijn. Het is niet voor jullie 'hita', voor jullie welzijn.
You want to use it because you think you are intelligent,
Je wilt het gebruiken omdat je denkt dat je intelligent bent,
and maybe you do not know you are using it that way.
en misschien weet je niet dat je het op die manier gebruikt.
And that is what one has to know that these forces are acting within us.
En dat is wat je moet weten, dat deze krachten in onszelf werken.
They act through our intelligence, they act through our emotions,
Ze werken via onze intelligentie, ze werken via onze emoties
and they act through our physical being.
en ze werken via ons fysieke wezen.
So we have to be very careful.
Dus moeten we heel voorzichtig zijn.
When you ascend into Sahaja Yoga, we have to be very careful with our intelligence,
Wanneer je opstijgt naar Sahaja Yoga, moeten we heel voorzichtig zijn met onze intelligentie,
because intelligence has capacity to cheat itself.
want intelligentie heeft het vermogen om zichzelf te misleiden.
And it will cheat us, nobody else.
En het zal ons misleiden, niemand anders.
It is against us, against our own wealth, against our own power.
Het is tegen ons, tegen onze eigen kracht.
So we have to be alert and see for ourselves.
Dus moeten we alert zijn en voor onszelf kijken.
So as soon as you enter onto the eighth step you should start seeing at yourself.
Dus zodra je op de achtste trede komt, moet je beginnen naar jezelf te kijken.
Now, for example, when I say the mantra is “I am my own Guru”,
Wanneer ik nu bijvoorbeeld de mantra “Ik ben mijn eigen guru” zeg,
immediately the intelligence comes forward to render its services-freely.
dan komt onmiddellijk de intelligentie naar voren om haar diensten vrijblijvend te verlenen.
“Oh! I am my own Guru, why should I listen to anyone?
“Oh! Ik ben mijn eigen guru, waarom zou ik naar iemand luisteren?
Why should I listen to any leader? Why should I listen to anyone else who is elder,
Waarom zou ik naar een leider luisteren? Waarom zou ik naar iemand anders luisteren die ouder is,
who understands Sahaja Yoga better? I am my own Guru!”
die Sahaja Yoga beter begrijpt? Ik ben mijn eigen guru!”
It is the other way. Straightforward thing is that:
Het is precies andersom. Het is heel eenvoudig:
I am My own Guru. I have to correct myself.
ik ben mijn eigen guru. Ik moet mezelf corrigeren.
I have to use this instrument of light to correct myself.
Ik moet dit instrument van licht gebruiken om mezelf te corrigeren.
The discipline has to come from ‘within’ yourself.
De discipline moet van 'binnen' jezelf komen.
Nobody has to tell you. And when somebody tells, you feel hurt.
Niemand hoeft het je te vertellen. En als iemand het je vertelt, voel je je gekwetst.
So I don’t know how to tell all this that it goes in the heart
Dus ik weet niet hoe ik dit allemaal moet vertellen zodat het in het hart gaat
and doesn’t remain somewhere in the air.
en niet ergens in de lucht blijft hangen.
The discipline of within is like fragrance of flower.
De discipline van binnen is als de geur van een bloem.
It gives you complete freedom, and it gives complete freedom to others.
Het geeft je volledige vrijheid en het geeft volledige vrijheid aan anderen.